今日のBusinessニュース3本なのだ。

1本目なのだ。OpenAIが、テック系ライブ番組とメディア事業を手がけるTBPNの買収を発表したのだ。狙いは、AIをどう伝え、どう議論してもらうかの土台を強くすることに見えるのだ。AI企業の勝負が、モデル開発だけじゃなくて、発信の場づくりまで広がってきたのだ。

2本目なのだ。Microsoftは、コパイロットの会話の中に業務アプリをそのまま呼び込む動きを強めたのだ。アドビやフィグマ、マンデードットコムなどの機能を会話の流れで使えるようにして、考える場所と作業する場所を近づけるのだ。AIの価値が、答えることから、仕事を前に進めることへ移ってきたのだ。

3本目なのだ。Googleは、ジェミニAPIに、安さ重視のフレックスと、信頼性重視のプライオリティを追加したのだ。裏側の大量処理は安く、止めたくない対話や本番処理は優先して回す、そんな使い分けがしやすくなるのだ。AIビジネスの競争が、性能表だけじゃなくて、価格と運用設計の勝負に入ってきたのだ。

今日は、AI企業の競争が、発信、業務導線、料金設計の3方向に広がっているのが見えたのだ。Businessの視点では、どのモデルを使うかより、そのAIをどう事業の流れに埋め込むかが、ますます重要になってきたのだ。
