今週のボーカロイドニュース3本なのだ。今週は、海外ライブの熱量、国内大型イベントの現場展開、それから夏へ向けた公式アルバム始動の3方向で、ボーカロイド文化の動きが見えたのだ。

1本目なのだ。MIKU EXPO 2026 North America のアフターレポート第一弾が公開されて、シカゴ、デンバー、バンクーバーの盛り上がりが一気に見えるようになったのだ。会場の雰囲気やグッズの動き、それからファンの熱量までかなり細かく紹介されていて、海外ライブがただ開催されたというより、現地コミュニティの勢いそのものを伝える内容になっているのだ。

2本目なのだ。ニコニコ超会議2026の初音ミク関連情報が出そろって、会場で触れられる入口がかなり広くなったのだ。超物販やくじびきだけじゃなくて、超絵師展、クリプトンブースのタッチアンドトライ、それから雪ミク スカイタウン出張所まで並んでいて、買う、見る、体験するの全部をまとめて押さえに来ているのがポイントなのだ。

3本目なのだ。マジカルミライ2026のオフィシャルアルバムが、7月1日に発売決定なのだ。テーマソングの「空に免じて」に加えて、ライブで披露予定の曲が入るうえに、静岡初開催を記念した書き下ろし楽曲まで入るのだ。夏の本番より前に、音源と特典で期待感を積み上げる動きとしてかなり強いのだ。

今週は、北米ツアーのライブ熱量を伝える発信、国内大型イベントでの現場接点づくり、それから夏のマジカルミライへ向けた音源展開まで、ボーカロイド文化の広がり方がそれぞれ違っていたのだ。海外、会場、音源の3方向が同時に動いていて、初音ミクを中心にした展開の厚みがよく見えた週だったのだ。
