# 温泉コラボ・欧州追加公演・KAITO20周年企画

## Theme
vocaloid

## Coverage
weekly

## Window
2026-04-05..2026-04-11

## Summary
2026-04-05..2026-04-11 の公開情報から、初音ミクと極楽湯・RAKU SPAの大型コラボ、MIKU EXPO 2026 EUROPE の追加公演決定、そして KAITO 20周年公募企画の結果発表という3本をまとめています。

## Intro
2026-04-11 時点の公開情報をもとに構成した、今週のボーカロイドニュース回です。今週は、現地で体験するコラボ企画、海外ライブの拡大、そして周年企画を支えるファン参加型の動きまで、ボーカロイド文化の広がり方がそれぞれ違う3本がそろいました。

## Script Intro
今週のボーカロイドニュース3本なのだ。今週は、現地コラボ、海外ライブ、周年企画の3方向で、ボーカロイド文化の広がりが見えたのだ。

## Item 1
### Headline
初音ミクと極楽湯・RAKU SPAのコラボが4月29日から開催へ

### Summary
4月11日、初音ミクと極楽湯・RAKU SPA のコラボキャンペーンが4月29日から始まると発表されました。描き下ろしビジュアルに加え、ピアプロキャラクターズをイメージした6種類のコラボ風呂、限定グッズなどが展開され、リアル施設で作品世界を体験できる企画として注目されます。

### Tags
初音ミク
コラボ
イベント
温泉

### Source
[初音ミク公式ブログ](https://blog.piapro.net/2026/04/f2604111-1.html)

### Script
1本目なのだ。初音ミクと極楽湯・らくスパのコラボが、4月29日から始まるのだ。描き下ろしイラストに加えて、キャラクターをイメージしたコラボ風呂や限定グッズも用意されていて、ボカロの世界を現地で体験できる企画として目立っているのだ。

## Item 2
### Headline
MIKU EXPO 2026 EUROPE が追加公演を発表、リスボン初開催へ

### Summary
4月8日、HATSUNE MIKU EXPO 2026 EUROPE の追加情報として、スペイン・マドリードでの追加公演と、ポルトガル・リスボンでの初開催が発表されました。これによりツアーは8都市9公演規模へ拡大し、ヨーロッパでの展開がさらに広がっています。

### Tags
初音ミク
ライブ
海外展開
MIKU EXPO

### Source
[初音ミク公式ブログ](https://blog.piapro.net/2026/04/ec2604081.html)

### Script
2本目なのだ。ミクエキスポ2026ヨーロッパで、マドリードの追加公演と、リスボンでの初開催が発表されたのだ。ツアーは8都市9公演に広がっていて、初音ミクのライブ展開がヨーロッパでさらに厚くなってきたのだ。

## Item 3
### Headline
KAITO 20周年の楽曲・イラスト公募で採用結果を発表

### Summary
4月6日、ピアプロ公式コラボ「KAITO 20th Anniversary 楽曲＆イラスト募集！」の結果が発表されました。オンガク部門7作品、イラスト部門15作品が選出され、採用作品は今後予定されている KAITO 20周年関連企画で使用される予定です。節目の周年をファン参加型で盛り上げる動きとして映ります。

### Tags
KAITO
周年
公募
ピアプロ

### Source
[初音ミク公式ブログ](https://blog.piapro.net/2026/04/f2604061-1.html)

### Script
3本目なのだ。カイト20周年の楽曲とイラスト募集で、採用結果が発表されたのだ。音楽7作品、イラスト15作品が選ばれて、今後の周年企画で使われる予定なのだ。記念イヤーを、ファン参加で一緒に作っていく流れが見える話題なのだ。

## Script Closing
今週は、現地体験のコラボ、海外ツアーの拡大、そして周年企画への参加型の盛り上がりまで、ボーカロイド文化の広がり方がそれぞれ違っていたのだ。オンラインだけじゃなく、場所やコミュニティへ広がる動きが強く見えた週だったのだ。

## Closing
※ この記事は公開情報をもとにした短い要約です。詳細は各出典をご確認ください。
